---
title: 小城大事
date: 2025-11-02 08:22:34
tags:
categories:
cover:
---


# 第一节
时过秋分，金风送爽。
晚风带着一丝潮湿的凉意，掠过这座依山傍海的高知小镇。山坡上的每一株花草树木都在风中轻轻颤动，沙沙作响，仿佛在低语着季节的更迭。这股凛冽而熟悉的风，仿佛推着那位少年凌真回到了家。
淡黄发色的少年，身着一件碳黑色的衬衫，驾驭着外壳深黑的摩托车，先在海岸线上疾驰而过，感受着海风拂面。接着，摩托车灵巧地驶过十字路口处的陡峭斜坡，穿梭于光线昏暗的小巷，最终，熟练地滑行至他熟悉的家门前。
凌真踏入厨房，很快便忙碌起来。这栋房子是三年前父亲的遗物，而他的母亲在三年前的清明节后回到了台湾省，留下他独自一人。
在做完一切准备，简单地填饱肚子后，疲惫如潮水般涌来。昏昏欲睡的他正打算卸下心防，整个人往那张单人床扑去。就在这时，“啪”的一声轻响，房子里所有亮着的灯光在刹那间全部熄灭。突如其来的黑暗让凌真猛地一惊，睡意瞬间被驱散。他身手敏捷地从即将倒下的姿势中重新站稳，警惕地环顾四周。屋内一片漆黑，唯有窗外皎洁的月光透过玻璃，在地面上洒下浅白的光斑。
周围陷入一片死寂，所有的声响仿佛都被黑暗吞噬。确认门窗无虞后，他掏出手机，打开手电筒功能，让光束成为指引，然后缓慢而谨慎地移动到走廊上，打算检查电闸。
缺少温度的空气一阵阵地拂过他的皮肤，耳鸣声在这种极致的安静中时强时弱。
用不了多久，前方约一公尺的位置，手电筒的光束捕捉到了一个显著的变化：原先只是一团模糊不清的流体，它迅速变色，膨胀，最终凝实，赫然化作一个纤细而生动的人形。
摆在少年面前的，是一种近乎完美的“杂交”生物：她大体是人形，身着一身纯净的浅蓝色和服，橙黄色的瞳孔如同琥珀般通透，其中折射出一种异界独有的微光。头顶一对蓬松的灰白狼耳，和服下延伸出一条灰白色粗糙的狼尾巴。她周身散发出清冷的气息，容貌美得不可方物，此刻正显露出一种略带无辜又天真的可爱神情。
凌真内心那份警戒迅速瓦解。他感到脸颊发烫，略带羞涩地问道：“你……你是哪位？”
那神人带着一丝俏皮的微笑，声音清脆悦耳：“啊！我是从下界穿越来的狼人，我叫岐矢。作为下界的管理员，我诚挚恳请你参与我们的收益活动，这能帮助你度你过人生困境！”
岐矢说着，水灵灵的纤手一翻，掌心赫然出现了一个光滑的银色按钮。她递出按钮，用一种充满诱惑的语调说：
“按下这个按钮，你将获得一亿美元的巨额财富，并且你会变成狐兽人，寿命瞬间提高至三百年的漫长光阴，但会禁止生育且身体变得异常。”
岐矢的双眼迸发出萌萌的神情，声音软糯地夹着：“‘三狐狸神’是日本的稻荷神，世人一定会崇拜你的！如果你同意了，我就会升职；要是你不满意这些条件，我还可以给你附加几项超能力哟！”
凌真怔怔地望着眼前的奇景和诱惑，问道：“若真的如此，除了这些条件，又有什么意义？”
岐矢没有回答，她一边在半空中开启全程投影刷着不知哪个世界的短视频，一边等待着。凌真则在黑暗中，对着手电筒的光束和那团银色的按钮，陷入了漫长的踌躇，时间持续了足足半个小时。
最后，凌真深吸一口气，他认为生命“重于泰山”，而财产是实现长久安稳生活的工具。面对三百年的寿命和额外的超能力，他衡量了代价与收益的巨大落差，最终决定抛开顾虑。他更看重这跨越凡人极限的机遇，因此，他自信而坚定地按下了岐矢手中的按钮。
“咔哒！”
按钮按下的一瞬，走廊上的黑暗被彻底驱散。眼前光芒万丈，宛如两个世界的核心剧幕完成了完美的起承转合，开启了一个全新的、充满无限可能的新纪元。
